# &#128210; Vocabulary

- 웹어플리케이션

  브라우저

- 호이스팅

- 변수 호이스팅

- 함수 호이스팅

- 인공어 

  사람도 이해할 수 있고, 컴터도 이해 할 수 있는 언어

  인공어 종류

  | 컴파일러                                        | 인터프리터                                                   |
  | ----------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
  | 전체 파일 번역                                  | 한줄씩 바로바로 통역                                         |
  | 실행파일 생성                                   | 실행파일 생성하지 않음                                       |
  | 실행 단계가 분리되어 있어 코드 실행 속도가 빠름 | 실행 단계가 분리되어 있지 않고 코드가 반복 수행되므로 실행 속도가 비교적 느림 |
  | Java                                            | JavaScript                                                   |


- 어플리케이션

  특정 목적을 위해 제작된 프로그램 = 응용 소프트웨어

- 프로그램

  거시적으로는 명령 코드의 집합체를 의미

- 인코딩

  문자나 기호들의 집합을 컴퓨터에서 표현하는 방법

- 비트 (bit)

- 바이트 (byte)

- 패리티 비트 (Parity Bit)

  통신 에러 검출을 위해 사용하는 비트

- 런타임 (run-time)

  소스 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점

- 운영체제

- 식별한다 (identity)

  여러가지가 있는 것들 중에서 하나를 구별하여 선택할 수 있다.

- 식별자

- 배정밀도 64비트 부동소수점 형식

- 참조(reference)

  변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것

- 할당(assignment)

  변수에 값을 저장하는 것

- NaN

- 알고리즘 (algorithm)

  문제를 해결하기 위해 명령들로 구성된 일련의 순서화된 절차

- 이스케이프 시퀀스

  출력의 목적을 가진 문자가 아닌 개행의 기능을 제공하는 문자들

- 개행

  줄바꿈

- **평가**

  

- **값**

  

- **표현식**

  **값으로 평가 될 수 있는 문**

- 논리적 참

  말이나 글에서 사고나 추리 따위를 이치에 맞게 이끌어 가는 과정이 옳은 것

  ????

- 데이터타입

  형

- 배정밀도 64비트 부동소수점 형식

  정수와 실수 구분이 없다 = 모두 실수로 처리한다.

  ????

- 동적 (자바스크립트에서)

  타입이 바뀐다.

- 정적 (자바스크립트에서)

  타입이 안바뀐다.

- (html에서) 동적 

  데이터가 수시로 바뀌는 것. 

- (html에서) 정적 

  한번 만들고 그 데이터가 안바뀌는 것.

- (프로그램에서) 변수

  재할당 가능

- (프로그램에서) 상수

  재할당 불가능
  
- 객체

  0개 이상의 프로퍼티 집합

- 프로퍼티

- 메소드

- 스코프 (Scope)

  유효 범위

- 스코프 체인 (Scope chain)

  스코프가 계층적으로 연결 된 것

- 프로퍼티 어트리뷰트

  프로퍼티의 상태를 나타냄

- 프로퍼티 디스크립터

  프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공

- 접근자 프로퍼티

  다른 데이터를 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티

- 접근자 함수(accessor function)

- 프로토타입 (prototype)

  어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체이다. 프로토타입은 자신의 프로퍼티와 메소드를 상속한다. 프로토타입이 단방향 링크드 리스크 형태로 연결되어 있는 상속 구조를 말한다.

  상속 매커니즘

- 생성자(constructor) 함수

  new 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수

- 인스턴스

  생성자 함수에 의해 생성된 객체

- 바인딩 (binding)

  식별자와 값을 연결하는 과정을 의미한다. 
  
  예를 들어 변수는 할당에 의해 값이 바인딩된다.
  
- 이터러블 (iterable)

  순회 가능한 자료 구조

- 가변 인자 함수

  매개변수 개수를 확정할 수 없는 함수

- 객체

  속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료 구조

- 객체 지향 프로그래밍

  독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임

- 패러다임

  한 시대의 사람들이 보편적인 인식 체계나 사물에 대한 이론적인 틀

- 프로토타입 체인

  해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조값을 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색하는 것

- 추상화 (abstraction)

  다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만을 간추려 내어 표현

- 상속

  어떤 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 다른 객체가 상속받아 그래도 사용할 수 있는 것
  
- API

  A 어플리케이션

  P 프로그래밍

  I 인터페이스 (리모콘.........)

- 인터페이스

  사람과 컴퓨터를 연결하는 장치

- 오버라이딩

  상위 클래스가 가지고 있는 메소드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식

  덮어쓴다.

- 프로퍼티 쉐도잉

  가려졌다.
  
- 클래스

- 실행 컨텍스트 (execution context)

  자바스크립트 엔진이 소스 코드를 평가하고 실행하기 위해 **필요한 환경을 제공**하고 **코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역**이다.

- 실행 컨텍스트 스택

  실행 컨텍스트는 스택 자료 구조로 관리된다. 이를 실행 컨텍스트 스택이라고 한다.

- 렉시컬 환경

  스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 **저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프의 실체**이다.

- 렉시컬 스코프

  함수 스코프가 자신의 상위 스코프를 결정하는 방법

- 환경 레코드 (Environment Record)

  스코프 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소

- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 (Outer Lexical Environment Reference)

  렉시컬 환경 구성 중 하나로서 상위 스코프를 참조한다.

- BindingObject

  전역 객체 ????

- 소스 코드

  텍스트를 열심히 작성해서 텍스트 파일로 만드는데 만드는 도중엔 실행이 안됨. 실행을 시켜야 실행이 됨. 우리가 만든 텍스트 파일을 스크립트 어트리뷰트에 경로를 지정하여 실행, 

  우리가 만든 텍스트 파일은 순수한 텍스트 파일일 뿐이다. 걔네들을 읽어들여 해석하여 실행하는 것이 자바스크립트 엔진이다. 

  실행되기 전 코드

- 전역

  가장 top 레벨

- 함수 코드

  함수 블록 안에 있는 코드들

- 클래스 필드 (class field)

  클래스 기반 객체지향 언어에서 클래스가 생성할 인스턴스의 프로퍼티를 가리키는 용어

- 자유 변수

  private한 프로퍼티를 흉내낸 변수

  클로저가 바라보고 있는 외부 함수의 변수

- 리액트.. 훅.....

- 문법적 설탕

  어떤 문법이 까다로울때 더 순환한 새로운 문법을 주는 것

- function*

  generate..??

- 네임 스페이스 (name space)

- 배열

  여러 개의 값을 순차적으로 나열한 구조

- 요소 (element)

  배열이 가지고 있는 값

- 인덱스 (index)

  배열의 요소는 배열에서 자신의 위치를 나타내는 0 이상의 정수인 순서

- 밀집 배열 (Dense array)

  동일한 크기의 메모리 공간이 빈틈없이 연속적으로 나열된 자료 구조

- 희소 배열 (Sparse array)

  배열의 요소를 위한 각각의 메모리 공간은 동일한 크기를 갖지 않아도 되며 연속적으로 이어져 있지 않을 수도 있다.

- 해시 테이블

- 컴포넌트

- 선언형 언어

  이미 태그, 프로퍼티들이 정의되어져 있는 것을 선택해서 선언(나열)하는 것

  HTML, CSS

- 지수 표기법

  매우 큰 숫자를 표기할 때 주로 사용하며 e 앞에 있는 숫자에 10의 n승이 곱하는 형식으로 수를 나타내는 방식
  
- 폴리필 (pollyfill)

  최신 사양의 기능을 지원하지 않는 브라우저를 위해 누락된 최신 사양의 기능을 구현하여 추가하는 것을 폴리필이라 한다.

- 파싱 (parsing)

  프로그래밍 언어의 문법에 맞게 작성된 텍스트 문서를 읽어 들여 실행하기 위해 텍스트 문서의 문자열을 토큰으로 분해하고, 토큰에 문법적 의미와 구조를 반영하여 트리 구조의 자료 구조인 파스 트리를 생성하는 일련의 과정

- 토큰 (token)

  문법적 의미를 갖는 최소 단위

- 파스 트리 (parse tree/syntax tree)

  트리 구조의 자료 구조

- 렌더링 (rendering)

  HTML, CSS, 자바스크립트로 작성된 문서를 파싱하여 브라우저에 시각적으로 출력하는 것

- 동기 (Synchronous)

  위에서 아래 방향으로 순차적
  
- 태스크 (task)

- 이벤트 루프 (Event Loop)

  자바스크립트의 동시성을 지원한다.

- 힙 (Heap)

  객체가 할당되는 구조화되지 않은 넓은 메모리 영역

- 태스크 큐 (Task queue/Event queue/Callback queue)

  타이머 함수(setTimeout, setInterval)와 같은 비동기 처리 함수의 콜백 함수 또는 이벤트 핸들러가 일시적으로 보관되는 영역

- JSON (JavaScript Object Notation)

  클라이언트와 서버 간의 통신을 위한 텍스트 데이터 포맷으로 자바스크립트에 종속되지 않는 언어 독립형 데이터 포맷으로 대부분의 프로그래밍 언어에서 사용

- 직렬화 (Serializing)

  객체를 전송 가능한 형태(문자열화)로 변형하는 것

- 역직렬화 (Deserializing)

  전송된 문자열 등을 다시 객체로 복원하는 것
  
- 컴포넌트 (Component)

  기능들을 잘게 쪼갠다.

- 리덕스

- GPU

- 디자인패턴

  객체지향이 어려워저 패턴을 만듬, 읽기가 어려움 

- 아키텍쳐 (Architecture)

  최적화를 목표로 두고 시스템 구성과 동작원리 그리고 시스템의 구성환경등을 설명 및 설계하는 청사진 또는 설계도 

- 멀티 프로세스 / 멀티 스레드

- 커널 (kernel)

  컴퓨터의 운영 체제의 핵심이 되는 컴퓨터 프로그램의 하나로, 시스템의 모든 것을 완전히 통제한다.

- I/O

  Input / Output

- PCB

- PC / SP

  Program Counter / Stack Pointer

- 레지스터

- 인터럽트

- 바이너리코드/ 바이트코드

- 패킷 (packet)

  네트워크 계층에서 정의되는 데이터 단위

- 프레임

  데이터 링크 계층에서 정의되는 데이터 단위
  
- REST

## React


- 마운팅

  처음 DOM에 렌더링 될 때마다 타이머를 설정

- 라우팅

  주소에 따라 다른뷰를 렌더링하는 것
  
- componentDidMount

- 데이터 페칭 (Data fetching)

