# React 시작하기

## 리액트를 위한 JS 문법 정리

> **호이스팅이 생긴 이유?**
>
> 함수를 여러군데에서 사용하기 위해 호이스팅이 가능하게 되었는데 그 때문에 변수 호이스팅이 일어났다.????



Error는 전역객체, 에러를 throw....

선언되지 않는 변수나 함수를 사용할때 생김

[ 에러 종류 ]

- ReferenceError :

- TypeError : 

- SyntaxError :



> **const를 더 많이 사용하는 이유?**
>
> 둘 다 성능의 차이는 미미하다. 휴먼들이 봤을때 봤을때 let을 사용하면 재할당이 이뤄진다라는 의미가 부여된다. 그러므로 재할당이 이뤄지지 않는 곳에 let을 사용하면 가독성이 떨어진다.



>  **template string이 추가된 이유?**
>
> 자바스크립트의 코드량이 많아지면서 DOM에 추가하는 양이 많아졌다. 



### arrow function

자신의 this를 만들지 않기때문에 생성자로 사용을 안한다. 

함수에 이름이 있다는 것은 그냥 변수에 넣은 것이랑 다르다. 

### Destructuring assignment

안귀찮으려고 나옴

이름을 의도에 맞게 바꿔서 사용할 수 있도록 함

### Promise

callback - 다음에 진행할 것을 함수로 넣음(사고의 흐름과 코드의 흐름이 다르다) => 그러나 콜백헬에 빠짐

그래서 .then과 .catch를 사용하여 Promise로 해결한다.

### async - await

비동기 로직을 작성하는부분과 실행하는 부분이 있는데 async-await는 실행하는 부분이다.

### Generateor 객체

function* 으로 만들어진 함수를 호출하면 반환되는 객체이다.





## React Concept

Angular - One framework

React - library, 렌더와 뷰가 바꼈을 때 효율적으로 관리하겠다.

Vue - 렌더에 관련한 내용이지만 상태관리나 라우터를 사용하고 싶으면 Vue가 가지고 있다.

### keyword

- Component

  작업의 단위 - 내가 만든 태그와 이미지를 재사용하고 싶다. = 커스텀 태그를 만든다.

  컴포넌트 트리가 만들어지는데 곧 DOM트리와 비슷한 구조를 가지고 있다.

  > [웹 컴포넌트](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/Web_Components)

- Virural DOM

  리액트가 상태에 맞게 모습을 바꿔준다.

  > 리액트가 좋은점
  >
  > 복잡도가 증가했을때 개발자가 잘 관리할 수 있다.

  리액트는 상태를 어떻게 설계하느냐가 중요하다.

  - DOM을 직접 제어하는 경우

  - DOM을 직접 제어하지 않는 경우

    가상의 돔 트리를 사용해서 바뀐 부분만 리렌더링 한다.

- CSR vs SSR

  리액트는 둘 다 지원함

  SSR은 CSR을 포함한다????

  - CSR

    Client Side Rendering

    JS가 전부 다운로드 되어 리액트 애플리케이션이 정상 실행되기 전까지는 화면이 보이지 않음

    보안에 취약하지만 커버될 수 있다.

  - SSR

    Server Side Rendering

    JS가 전부 다운로드 되지 않아도 터치 등 실행은 안되겠지만 화면엔 보임

    SSR은 CSR보다 상대적으로 어렵다.

    > 왜 SSR이 어려울까?
    >
    > 고려해야할 부분이 많이짐으로 복잡성이 높을 수록 더 어려움
    >
    > 자바스크립트를 이해할 수 있는 노드js를 사용함으로써 서버 구성이 다르다.



## React 라이브러리

### 리액트가 하는 일 

- react-dom : 진입점 
- react : 리액트 컴포넌트를 실행

### {React 컴포넌트} 만들기

Use React

`package-lock.json` 이 있다면 `npm ci`로 설치하기

### 브라우저 지원

익스플로어 9이하는 polyfil이 필요

## JSX 문법

```react
React.createElement('p',null,'Hi')
```

​	=> p태그가 그려지나 가독성이 떨어진다. 그러므로 html 문법과 비슷한 형태를 가진 JSX를 사용한다.

```react
const Component = props => (
	<p>
  	<span>안녕</span>
    <span>하세요</span>
  </p>
);
```

​	=> React가 선언이 되지 않았으므로 CDN을 사용해야한다.

strict하다. 왜? JSX는 자바스크립트를 겸하기 때문에 문법을 맞추지 않으면 안됐다..????

문자열을 보고 바꿔야 하기 때문에 JSX를 JS로 트랜스파일 해야 한다. 



컴파일러와 트랜스파일러의 차이는????



### JSX 문법

- 최상위 요소는 하나여야 한다.

- 최상위 요소가 두 개일때 괄호()로 감싸줘야 한다.

  왜? 배열 같은 아이들이 껍데기 없이 나오기때문에

- if 문은 사용할 수 없다.

  논리 연산자 또는 삼항조건 연산자 사용

  ```react
  // a가 true 이면, <c1 /> 아니면 <C2 />
  
  {a && <C1 />}
  {!a && <C1 />}
  ```

- style을 이용해 인라인 스타일 가능

  ```react
  <span style={{
      color: 'red',
      fontSize: 12
    }}>Hi</span>
  ```

- className

  바벨입장에서는 class가 자바스크립트 class로 인식하기 때문에 className을 사용한다.

- 태그는 꼭 닫아야한다.

  `<br />`

  `<p></p>`



## React Component 만드는 법

컴포넌트 문법

hook을 배우기 이전에 생각해야하는것은 컴포넌트안에 상태가 있는지 없는지 확인하고 컴포넌트에 상태가 있으면 class를 사용해야하고, 없을때 라이프사이클이 있다면 class 없으면 function을 사용한다.

hook을 배운 후는 class를 배운 컴포넌트를 function으로 바꾸는 추세이기 때문에 function을 사용한다.

**클래스 컴포넌트 정의**

```react
// class 컴포넌트
// react의 기능을 다 가져와서 나의 클래스 컴포넌트가 됨
// 하나의 컴포넌트를 하나의 디폴트를 컨벤션으로 가지고 있기위해 default를 사용
export default class ClassComponent extends React.Component {
  // class를 상속받으면 render를 구현해야한다.
  // render를 오버라이드를 해야함
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>나는 클래스 컴포넌트얌</h1>
      </div>
    );
  }
}
```

**함수형 컴포넌트**

```react
import React from 'react';

// export default function FunctionComponent() {
//   return (
//     <div>
//       <h1>나는 함수형 컴포넌트</h1>
//     </div>
//   )
// }

const FunctionComponent = () => (
  <div>
      <h1>나는 함수형 컴포넌트</h1>
  </div>
);

export default FunctionComponent;
```





## props 와 state

- props

  컴포넌트 밖에서 내부를 설정하는것이다.

  예를 들면 스타일

  표현하는것은 App.js

## DOM 이벤트 다루기

## 컴포넌트 라이프사이클 



