# JavaScript lesson 1 - 3



## 프론트엔드란?

사용자가 보여지는 영역을 개발하는 것으로 사용자 관점에서 개발해야 한다.



### 프론트엔드 개발자가 하는 일

- 어플리케이션을 사용하는 유저와 어플리케이션과의 소통하기 위한 창구를 사용하기 편하도록 구현한다.

- 화면만 개발하는 것이 아닌 서버와의 연동을 통해서 데이터를 주고 받는 역할을 한다.

  ex) 로그인, 회원가입

- 추후 시간대비 노력이 적게 들 수 있도록 유지보수 관리가 편하도록 개발한다.

- 디자이너, 백엔드 개발자와의 원활한 의사소통



#### 웹 사이트, 웹 어플리케이션 차이

웹 사이트 - 정적인 정보 제공하는데 목적 (회사소개페이지)

**웹 어플리케이션** - 다양한 목적, 동적인 정보 제공 (정보 생성 제거 수정을 리얼타임으로)

=> 데이터를 알아야 함 왜냐면 데이터를 컨트롤해야하니까. 



### 프론트엔드 개발에 필요한 기술

- HTML : attributes

- CSS : Layout

- 크로스브라우징 

- JavaScript : ES5, ES6, ES Next, DOM/Event, Ajax, 동작원리, node.js

  ES 자바스크립트 버전

  동작원리 : HTML, CSS가 어떻게 해석해서 실행시켜줄지 아는 것

- HTTP 

  서버와 소통하는 규약

- Tools : Git, Webpack, Babel, **ESLint**, npm ...

- Library / Framework : SPA(Vue.js Angular, React)

- TDD : Karma / jasmine, mocha, chai

- 알고리즘 / 자료 구조 



## 자바스크립트 학습방안 제안

기본 개념과 동작 원리 이해 <=> 코딩연습 (여러번의 사이클) => 프로젝트  



## 자바스트립트의 태생적 특징

과도하게 친절함 => 타언어에 비해 암묵적인 처리가 많아 해석이 어려움

**[ 예시 ]**

```javascript
var x

x

// 동일함 - 보조기기로 제작되었기 때문에 암묵적으로 처리됨
// 현재는 어플리케이션을 제작하기 때문에 심각한 문제를 이르킬 수 있다.
```





## 프로그래밍이란?

컴퓨터를 기준으로 생각하여 요구하는 컴퓨터와의 일종의 커뮤니케이션이다. 모든것을 구체적으로 수치화 시킨다.



## 자바스크립트란?

웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어

**웹 브라우저**가 내포하고 있는 **자바스크립트 엔진**이 **자바스크립트를 실행**시키는것

웹 어플리케이션 장점 - 버전업이라는 것을 사용자가 따로 실행안해도 됨

Node.js - 백엔드에서도 사용하고 싶어 자바스크립트를 웹브라우저에서 독립시켜 node.js 환경을 설치하면 자바스크립트를 사용



## JavaScript와 ECMA Script차이

- ECMA Script

  자바스크립트의 표준 사양(규정을 표준화 해놓는 것)인 ECMA-262를 말하며 핵심문접을 규정한다. = 자바스크립트 엔진을 만들때 이것을 사용하라는 공식문서

- JavaScript

  기본 뼈대를 이루는 ECMA Script와 브라우저가 별도로 지원하는 클라이언트 사이드 Web API를 아우르는 개념

=> JavaScript > ECMA Script



## JavaScript의 특징

컴퓨터의 언어로 번역하는 과정에서 인공어인 인터프리터를 사용한다.

>  사람 -> 인공어 -> 컴파일러 / **인터프리터** -> 컴퓨터

=> 자바스크립트는 통상 인터프린터언어라고 한다.

C언어는 절차형 언어 / Java 객체지향 언어 / JavaScript 멀티패러다임 언어 = 여러가지 방향을 제안한다.



## JavaScript 실행 환경

실제 개발환경은 브라우저에서 실행하겠지만, 브라우저에서 실행하는 JS와 Node에서 실행하는 JS를 알아야한다.

모든 브라우저는 자바스크립트를 해석하고 실행할 수 있는 자바스크립트 엔진을 내장하고 있으며 뿐만아니라 Node.js도 자바스크립트 엔진을 내장하고 있다.

브라우저 자바스크립트 목적: HTML, CSS, 자바스크립트를 실행하여 웹 페이지를 브라우저의 화면에 렌더링

Node 자바스크립트 목적 : 브러우저 외부에서 자바스크립트 개발 환경을 제공하는 것

우리가 작성한 코드를 어디서 실행할지 판단해야하므로 Node에서 실행하는 JS를 알아야 한다.



