# OS lesson

운영체제 대표 책 - Operating System Concepts

## 신입 기술 면접 문제 유형

1. 자기 소개 관련
2. CS 기본 지식 관련
3. 프로그래밍 언어별/각 IT분야별 세부 지식 관련
4. 자료구조/알고리즘 기반 문제 손코딩

## CS 기본 지식

### 왜 CS 지식이 필요할까?

프론트엔드와 연관이 매우 있다라고는 말하기 어렵지만 필요하다. CS 기본 지식을 알고 있어야, 다양한 기술을 익히고, 적용하거나 커뮤니케이션에 문제가 없다. 

협업을 하기 위해서는 다른 기술들과 커뮤니케이션 해야하기 때문에 CS 지식이 필요하다.



### 경험으로 느끼는 차이

- 전공자

  - 문제를 쪼개서 푸는 사고
  - 주요한 기본 기술과 이론

- 중급 이상의 개발자가 되어야 제대로 대우받을 수 있음

  - 어떤 프로그램을 요청해도 어떻게든 만들어내고 해결해내는 개발자

- managed VS unmanaged language

  메모리 관리를 언어가 알아서 해주냐, 직접하냐의 차이

  생산성을 위해 managed를 배우고, CS 지식을 위해 unmanaged를 배워야한다.

  TypeScript는 정적언어인가????



### CS 기본 지식 학습 계획

- 필수 CS 기본 지식 항목
  - 운영체제, 네트워크
  - 자료구조/알고리즘
  - 데이터베이스는 실무 프로그램 사용법을 익히기



### 사용자,  응용 프로그램, 운영체제, 컴퓨터 하드웨어와 관계

#### Shell

사용자가 운영체제 기능과 서비스를 조작할 수 있도록 인터페이스를 제공하는 프로그램

하나의 운영프로그램

#### 시스템 콜

> **운영체제의 역할**
>
> 사용자가 프로그램을 실행시키고 싶거나 하드웨어, 메모리, SSD를 사용하고 싶을때, 운영체제에 요청을 해야 해당 명령을 실행시켜 지원한다. 즉, 컴퓨터자원을 관리함.

시스템 콜을 통해 자원을 요청한다. 간단하게 API(함수)라고 보면 된다.

각각의 운영체제별로 시스템 콜 호출이 다르기 때문에 프로그램을 만들때 각각 따로 만들어야한다. 자바와 C#을 사용하면 운영체제 상관없이 개발이 가능하다. 

> 안드로이드는 왜 리눅스커널을 사용했을까?
>
> 새로운 운영체제를 개발하기에는 많은 시간과 보안의 문제가 있기 때문에 리눅스 커널을 사용했다.



#### CPU Protection Ring

00, 01, 10, 11로 명령 시작

운영체제, 응용프로그램



#### 시스템콜은 커널 모드로 실행

반드시 시스템 콜을 호출해야 커널 모드로 들어갈 수 있다.



## 프로세스 스케쥴러

### 프로세스란?

실행 중인 프로그램은 프로세스라고 함

- 프로세스: 메모리에 올려져서, 실행 중인 프로그램

프로세스는 운영체제가 실행시킨다. 예전엔 한 응용프로그램을 실행시키면 다른 응용프로그램을 실행시킬 수 없었으나 지금은 여러개의 응용프로그램을 실행 시킬 수 있다.



### 배치 처리 시스템

자동으로 다음 응용 프로그램이 이어서 실행될 수 있도록 하는 시스템



### 시분할 시스템

응용 프로그램이 CPU를 점유하는 시간을 잘게 쪼개어 실행될 수 있도록 하는 시스템

= 타임쉐어링 시스템

응답시간이 빨라야함



### 멀티 태스킹

멀티 태스킹: 단일 CPU에서, 여러 응용 프로그램이 동시에 실행되는 것처럼 보이도록 하는 시스템

> **시분할 시스템과 멀티 태스킹의 차이는 ?**
>
> 없다. 시간을 잘개 쪼개어 실행될 수 있드록 하는 시스템. 어느 특정시점은 CPU가 실행하는 명령은 하나다.



### 멀티 프로그래밍

CPU자원을 최대한 활용하라 - 시분할하여 실행을 시킴

CPU 활용도를 극대화 하는 스케쥴링 알고리즘

> **멀티 태스킹과 멀티 프로그래밍 차이는 ?**
>
> 멀티 태스킹: 하나의 CPU에서 여러 응용 프로그램이 동시에 실행되는 것처럼 보이도록 하는 시스템
>
> 멀티 프로그래밍: 여러 CPU를 많이 활용하도록 하는 시스템



### 프로세스 상태

- running state: 현재 CPU에서 실행 상태
- ready state: CPU에서 실행 가능 상태(실행 대기 상태)
- block state: 특정 이벤트 발생 대기 상태(예: 프린팅이 다 됨)

어느시점에서 어느 프로세스를 실행시킬 것인지 운영체제가 결정함



### 정리

- 시분할 시스템: 다중 사용자 지원, 컴퓨터 응답시간을 최소화하는 시스템
- 멀티 태스킹: 단일 CPU에서 여러 응용 프로그램을 동시에 실행하는 것처럼 보이게 하는 시스템
- 멀티 프로그래밍: 최대한 CPU를 일정 시간당 많이 활용하는 시스템
- 멀티 프로세싱: 여러 CPU에서 하나의 응용 프로그램을 병렬로 실행해서 실행속도를 높이는 방법

=> 공통점은 모두 실행 속도를 높이기 위함????



