# TIL - js class 1일차



## 프론트엔드란?

사용자와 긴밀한 연관이 있는 것 = 사용자가 보여지는 영역을 개발하는 것 = 사용자 관점에서 개발



웹 어플리케이션 = 브라우저

브라우저의 View를 만드는 것이 목적 - 이뻐야해...=> 디자이너 역할

사용자한테 view를 보여주는 목적은 대표적으로 정보를 보여주기 위함



웹 사이트, 웹 어플리케이션 차이

웹 사이트 - 정적인 정보 제공하는데 목적(회사소개페이지)

**웹 어플리케이션** - 다양한 목적, 동적인 정보 제공 (정보 생성 제거 수정을 리얼타임으로)

=> 데이터를 알아야 함 왜냐면 데이터를 컨트롤해야하니까. 



프런트엔드 개발자가 하는 일 = DOM을 컨트롤 하는것, 사용자에게 입력을 받아서 서버에 요청을 하고 응답을 받는것, 유지보수가 편하도록 개발

유지보수가 편하다는 것은? 계속해서 수정해야할 일이 생기는데 이때, 코드가 엉망이면 수정이 어려워진다 = 시간을 많이 투자해야함 = 돈이 많이 들어감 



## 프론트엔드 개발에 필요한 기술

- HTML : attributes

- CSS : Layout

- 크로스브라우징 

- JavaScript : ES5, ES6, ES Next, DOM/Event, Ajax, 동작원리, node.js

  ES 자바스크립트 버전

  동작원리 : HTML, CSS가 어떻게 해석해서 실행시켜줄지 아는 것

- HTTP 

  서버와 소통하는 규약

- Tools : Git, Webpack, Babel, **ESLint**, npm ...

- Library / Framework : SPA(Vue.js Angular, React)

- TDD : Karma / jasmine, mocha, chai

- 알고리즘 / 자료 구조 



최소목표 : 취업!!!!!!! 



## 자바스크립트 학습방안 제안

기본 개념과 동작 원리 이해 => 코딩연습 (여러번의 사이클) => 프로젝트  



## 자바스트립트의 태생적 특징

과도하게 친절함 => 타언어에 비해 암묵적인 처리가 많아 해석이 어려움

**[ 예시 ]**

```javascript
var x

x

// 동일함 - 보조기기로 제작되었기 때문에 암묵적으로 처리됨
// 현재는 어플리케이션을 제작하기 때문에 심각한 문제를 이르킬 수 있다.
```



호이스팅이란????



## 프로그래밍이란?

컴퓨터를 기준으로 생각하여 요구하는 컴퓨터와의 일종의 커뮤니케이션이다. 모든것을 구체적으로 수치화 시킨다.



## 자바스크립트란?

웹 어플리케이션 장점 - 버전업이라는 것을 사용자가 따로 실행안해도 됨

**웹 브라우저**가 내포하고 있는 자바스크립트 엔진이 자바스크립트를 실행시키는것

Node.js - 백엔드에서도 사용하고 싶어 자바스크립트를 웹브라우저에서 독립시켜 node.js 환경을 설치하면 자바스크립트를 사용



## JavaScript와 ECMA Script차이

ECMA Script는 사양 (사양:기계를 만들때 규정을 표준화 해놓는 것) 표준 문서

자바스크립트 엔진을 만들때 이것을 사용하라는 공식문서

> 아이패드 참조



Node.js 설치????



## JavaScript의 특징

컴퓨터의 언어로 번역하는 과정

인공어 사람도 이해할 수 있고, 컴터도 이해 할 수 있는 언어

사람 -> 인공어 -> 컴파일러 / **인터프리터** -> 컴퓨터

- 인터프리터(동시 통역, 한줄씩 통역) - JavaScript, 실행파일이 생기지 않음 

- 컴파일러(기계어로 번역) - Java, 실행파일이 생김(= 컴파일 결과물)

=> 자바스크립트는 통상 인터프린터언어라고 한다.



C는 절차형 언어 / Java 객체지향 언어 / JavaScript 멀티패러다임 언어 = 여러가지 방향을 제안한다.



## JavaScript 실행 환경

실제 개발환경은 브라우저에서 실행하겠지만, 브라우저에서 실행하는 JS와 Node에서 실행하는 JS를 알아야함

우리가 작성한 코드를 어디서 실행할지 판단해야하므로 Node에서 실행하는 JS를 알아야 한다.



ReferenceError 이 코드를 동작시키는 환경에 코드를 찾지 못했다.



package.json오픈소스 이력을 남기는 것



## 변수

전기가 통하면 1 / 안통하면 2 => 2진수로 기억하여 메모리에 저장

연산은 CPU

2진수를 표현하는 최소한의 단위 bit

1개의 shell = 8 bit

결과값을 저장한다. = var

변수에 할당되어 있는 값을 여러번 사용하기 위해 변수 사용

<=> 한번만 사용 `console.log()`



정의 : 하나의 값을 기억하기위해 확보한 메모리 공간 또는 메모리 공간을 기억하는 이름



숫자 리터럴, 표현식 = 값과 동치다

```javascript
var result = 10 + 20;
// 값이 표현되는 표현식을 할당할 수 있다.

var x = 1;
x = 10 + 20
// 표현식이 아닌것 
// 10 + 20 먼저 실행된 후 = 실행, x 실행
```



var 변수를 만드는 함수

변수를 만든다 = 메모리 공간을 확보한다.



```javascript
// 컴퓨터의 생각으로
var x = 1;
var x;
// 변수 선언
x = 1;
// 변수 값의 할당
```





숙제 ASCII 아스키코드 조사

아스키코드는 8비트를 필요함



예습 4 - 6

