# CSS3 Design



## 마크업 순서

1. 논리적인 순서
2. 시맨틱 마크업
3. 네이밍
4. 레이아웃 / 디자인



## img태그

Inline-block요소이므로 하단의 요소에 공간이 생김
=> vertical-align(inline요소에만 사용 가능) / text-align (block요소에만 사용 가능)

###### 🙄 궁금사항

---

**Q.** img태그 공백이 생기는 이유?

**A.** img태그의 박스모델은 Inline-block이기 때문에 inline의 속성을 갖고 있다. 이때, 보이지 않는 라인 박스를 생성하며 표준 모드에서 baseline에 맞춰 정렬된다. 

baseline(기준선)이란 무엇일까?

- 기준선(baseline): 꼬리 부분 (q, p, j, y, g등 에서 아래 삐침)을 뺀 아랫선
- 디센더(descender): 기준선보다 밑으로 처진 부분
- 어센더(ascender): 일반 소문자(a, c, e 등)보다 위로 나온 부분(b, d, f, h등)

라인 박스 안에 글자가 없고 이미지만 있다 하더라도, 보이지 않는 글자의 디센더를 고려하여 기준선에 맞추다 보니 하단 공백이 자연스럽게 생김.

????

---

**Q.** vertical-align과 text-align 차이 

**A.** 

vertical-align: inline box 내부에서 수직 정렬

 (line-height의 inline box 찾아보기)

---





## Dl, dt, dd 태그

~~~html
<dl>
  <div>
    <dt></dt>
    <dd></dd>
    <dd></dd>
  </div>
</dl>
~~~

~~~html
<dl>
  <div>
    <dt></dt>
    <dd></dd>
  </div>
  <dd></dd>
</dl>
옳지않음
~~~



## 검색어 입력 영역

### aria

role 기능을 바꿀 수 없음 role="button"! 예외적인것은 a..



### 용도별 구분

중복된 정보가 아니라 용도별로 다름
'검색어 입력' '자료 검색' ' 검색 폼'.... 검색봇이 용도에 따라 다르게 찾음



### label

input과 label은 1:1로 들어가야 한다.

아이콘만 있을 경우 aria-label을 입력하여 스크린 리더기가 읽어주도록 한다.



### input 

- type="search" 검색하는 입력 폼
- placeholder: 힌트
- required: 폼의 유효성을 검증하는 단계 (논리 속성)
  XHTML1버전은 required=required로 넣어준다. 



### button



### IE크로스브라우징

IE 6 
display: block; _display: block

IE7
*display: block

<!-- [if lte IE9]

익스플로러가 6, 7, 8, 9일때 코드 사용

-->



### fieldset의 flex 크롬 오류

파이어폭스에서는 한 줄에 보이지만 크롬에서는 블럭모델처럼 떨어져서 보임
해결안: fieldset안의 자식요소를 그룹화 시킨다.



## 게시판영역

1. 공지사항 / 자료실

2. 공지사항

   더보기에서 a요소를 사용하는 이유?

   커서의 초점을 인식할 수 있는 요소

   a가 href속성을 갖을 때, input, form, area[href]
   = keybord 이벤트를 주지 않아도 접근 가능

   

3. 공지사항 목록

   ul, time

   ~~~html
   <!-- datetime은 time의 기본속성임 -->
   <time datetime="2020-03-24T14:51:17"></time>
   <time datetime="YYYY-MM-DDT시간:분:초"></time>
   ~~~

   ~~~css
   .borad-act [class$="-list"]
   ~~~

   class에서 list로 끝나는 속성 선택자

   - 글자 ...으로 잘리기

     ~~~css
     {
       overflow: hidden;
       white-space: nowrap;
       text-overflow: ellipsis;
     }
     ~~~

     

   

4. 더보기

   목적을 알려주기 위해 title 또는 aria-label 추가
   aria-labelledby="notice"

5. 자료실

6. 자료실 목록

7. 더보기

합리적인 방법으로 section을 사용하여 두가지 경우로 한다.

WAI-ARIA를 사용할 경우, 자바스크립트를 이용해야함.

암묵적인 방법, 명시적인 방법 

h1

section

--

h1

section















---

20200324