

# HTML

seulbinim@gmail.com



## 웹접근성과 웹표준 (HTML5&CSS3)

### Internet sevice

Telnet - 네트워크에 있는 컴퓨터를 자신의 컴퓨터처럼 파일 전송, 생성, 디렉토리 생성 등
e-mail 
IRC - 채팅
Usenet - 그룹/모임 
Archie - 전문 검색 
Gopher - 텍스트 위주의 메뉴방식 정보검색 도구. 대량의 정보 검색 및 저장에 효과적임
WWW(World Wide Web) - 웹은 인터넷으로 접근할 수 있고 하이퍼텍스트로 연결되는 URLs로 식별하는 문서나 자원이 있는 정보공간이다. 편리한 사용자 인터페이스를 제공하여 최상의 정보 검색 시스템으로 자리잡았다.



###### 🙄 궁금사항

---

**Q.** 프로토콜(protocol)이 뭐야?

**A.** 컴퓨터와 컴퓨터 사이에 서로 이해할 수 있는 공용된 언어를 사용하는 것, 통신을 다른 시스템과 원활하게 수용하도록 해주는 통신 규약, 약속.

---



### Who Web?

Tim Berners-Lee가 CERN 내의 각종 연구 자료와 다양한 정보들을 효율적인 방법으로 공유하기 위한 것으로 시작하여 1989년 3월에 프로젝트를 실행했다.



### Why?

지리적으로 떨어져있어도 편리하게 통신할 수 있기 위해



### Web 분야

#### Back-end

Server / Database / Application Layer

#### Front-end

Client / Wev Browser / Presentation Layer



###### 🙄 궁금사항

---

**Q.** 왜 프론트엔드가 진입 장벽이 쉽다고 할까?

**A.** 역사가 짧아 매뉴얼이 적고 전공분야가 따로 없기 때문에 전문가가 없었다. 기업 측에서는 "비전공자를 뽑아서 키우자"라는게 더 효율적이었으므로 비전공자임에도 불구하고 고용을 했고 그로인해서 진입 장벽이 쉽다는 이야기가 나왔다. 그러나 프론트엔드가 절대 쉬운 것은 아님.

---





### Web 기술의 설정값

#### HTML5

건강한 신체, 뼈대

#### CSS3

근사한 스타일링
재사용 모듈화

#### JavaScript

스마트한 두뇌



### Web standard

#### W3C (World Wide Web Consortium)

웹 표준을 개발하는 국제 컨소시엄



#### Web Accessibility 웹 접근성

누구에게나 잘 보이고 잘 사용할 수 있는 웹을 개발해야한다.
다양한 방안으로 접근 할 수 있도록 하고 테스트해보기!
다양한 Platform / Cross Browsing / SEO(Search Engine Optimization) / 저사양 또는 저속회선 => 성능 고민하여 웹 개발하기
&#10071; **퍼포먼스, 퀄리티, 접근성 고려하기** 



###### 🙄 궁금사항

---

**Q.** Platform이 뭐야? 다양한 Platform이라.. 예를들면?

**A.** Platform이란 소프트웨어가 실행되는 환경을 말한다. 
	예를들면 OS, Windows, Linux 등등!

---

**Q.** SEO(Search Engine Optimization)는 뭔데?

**A.** 검색엔진최적화로 HTML구조를 의미있게 작성하면 마케팅 효과가 업! 검색하면 내 사이트가 상위에 노출되는 것이다.

---

**Q.** 저속회선의 뜻은?

**A.** 접속회신이 늦어지는 것

---

**Q.** 웹 개발에서 퍼포먼스라는 것은?

**A.** 웹 퍼포먼스는 웹 페이지가 사용자의 웹 브라우저에 다운로드되어 표시 되는 속도를 나타낸다. 즉 빠른 웹 사이트 다운로드 속도를 위한 것. 방문자가 웹 속도가 느리다면 만족도가 떨어지기때문..

---





## 새로운 표준 HTML5

### HTML 4.01 약점

- Rule set 문법이 느슨함

- 종료태그 생략 허용, 대소문자 구분 없음, 종료 태그 사용 안해도 됨 등등

  

### XML

- 논리속성을 허용하지 않음 

  ~~~ html
  <input type="checkbox" checked="checked">
  ~~~

  checked속성에 값을 넣어야 함

- 소문자 사용

- 종료태그 사용 

  

### HTML5

Html, css, javascript를 통합한 WHATWG(web htpertext application technology)
기존 텍스트와 하이퍼링크만 표시하던 HTML이 멀티미디어 등 다양한 애플리케이션까지 표현,제공하도록 진화한 "웹 프로그래밍 언어"이다.



###### 🙄 궁금사항

---

**Q.** HTML5는 마케팅적 용어라고 강사님이 그러셨어.. 왜?

**A.** 기존 HTML 1,2,3,4...로 버전업을 만들던 W3C가 XHTML2를 만들다가 구글, 애플, MS사가 모여 서비스 하는 것에 대하여 위기의식을 느껴  합류하면서 다방면으로 업그레이드 되었기에 마케팅적으로 HTML5라고 퉁친 것!

---



### 차이점

#### &#10024; Syntax (구문)

1. DOCTYPE
   HTML5 문서 작성시 최상단에 작성해야한다.
   HTML과 XHTML 두가지가 있으며 HTML5 문서를 작성할 경우에 HTML로 작성할 것인지 XHTML로 작성할 것인지 첫 부분에 선언할 수 있다.

   

2. Encoding

   ~~~html
   <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html" charset="utf-8"
   ~~~

   HTML5 

   ~~~html
   <meta charset="UTP-8">
   ~~~

   &#10071; **HTML5의 charset 값은 대문자, 하위버전은 상관없음!** 

   

3. 그래픽 언어의 사용

   MathML(수식기술언어), SVG(그래픽언어) 사용 가능 

   

   ###### 🙄 궁금사항

   ---

   **Q.** MathML이 뭐야?

   **A.**  수학 및 과학적 콘텐츠를 쉽게 사용하고 재사용할 수 있도록 고안 된 것으로 XML의 응용 프로그램으로 캐스트 된다.

   ---

   

#### &#10024; Language (언어)

1. 새롭게 생긴 Element, Attribute.

   ~~~html
   <header></header>
   <footer></footer>
   <nav></nav>
   <section></section>
   <article></article>
   <aside></aside>
   <figure></figure>
   <figcaption></figcaption>
   ~~~

   

   ###### 🙄 궁금사항

   ---

   **Q.** *figure, figcaption*이 뭐야?

   **A.** figure: 사진, 도표, 삽화, 오디오, 비디오와 같은 포함된 콘텐츠를 담는 컨테이너 역할을 한다.
   	 figcaption: figure에 대한 설명문구를 담는 태그

   ---



#### &#10024; API (Application Programing Interface)

- Video/Audio API: Video, Audio Element와 함께 Video, Audio를 재생하는데 사용

- Offline Web Application: Offline을 지원하는 API

- Web Application 이 특정 프로토콜 또는 Media Type을 등록할 수 있는 API

- 새로운 Grobal Attribute인 "Contenteditable" Attribute와 함께 사용하는 편집 API

- "draggable" Attribute와 함께 사용하는 Drag & Drop API

- Navigation 시 사용하는 History 정보를 노출하는 API

  

  ###### 🙄 궁금사항

  ---

  **Q.** API 란?

  **A.** 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체

  ​	 프로그램이 명령 목록을 정리하고 명령을 받으면 응용프로그램과 상호작용하여 명령에 대한 값을 전달.

  **API의 역할**

  1. 서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할

  2. 애플리케이션과 기기가 원활하게 통신할 수 있도록 한다.

  3. 모든 접속을 표준화한다.

  ---

  

### 아웃라인 알고리즘

정보 구조를 판별할 수 있는 개념, 책 목차와 비슷



### HTML5의 API 정리하기

고정형 - 제이쿼리 엄청 간단하게 강의 / 반응형 - 대략적인 설명만 강의
API가 갑자기 drop되는 현상도 있음 잘 알아보고 사용

- Application Cache
  소스 다운 - 캐쉬남음
  예) 구글지도
- Web workers
  자바스크립트로 멀티스레드 프로그램을 구현할 수 있음.



## 웹페이지 분석

1. 설계
   - 3단: 헤더(네비게이션 포함) / 콘텐츠 / 푸터 - 고정형
   - 4단: 헤더 / 네비게이션 / 콘텐츠 / 푸터 - 반응형

2. 시멘틱(의미론적) 마크업

   - **필요한 곳에 적절한 태그 생성**

     ~~~html
     <div class = "header"></div> 
     ~~~

     기계는 알 수 없음.

   - 

   - **네이밍 삽입**

     ~~~html
     <div class="container">
       <header class="header"></header>
       <nav class="nav">여러번 사용 가능</nav>
       <main class="main">메인은 1번만 허용. 중요한 컨텐츠니까!!</main>
       <aside class="aside">부가적인 서비스 주식, 날씨 등등 메인에서 빠져도 메인에 영향을 주지 않는 콘텐츠들</aside>
     	<footer class="footer"></footer>
     </div>
     ~~~

     협업할 때 네이밍컨벤션 필요

     ###### 🙄 궁금사항

     ---

     **Q.** header태그에 class네임을 header로 삽입하는 이유?

     **A.** 큰의미 없음

     ---

     **Q.** Container 한번 더 그룹핑하는 이유?

     **A.** items를 효율적으로 관리하기 위해 그룹핑한다.

     ---

     

     => 2. **WAI-ARIA** (플러그인 기반 어플리케이션을 접근 가능하게 해주는 것) role="banner"

     ~~~html
     <div class="header" role="banner"></div>
     ~~~

      role을 작성해서 header라는 역할을 부여, html5이전 버전에 최적화



3. 실습

   emmet기능: 오타를 줄임

   ~~~html
   <!DOCTYPE html>
   ~~~

   호환모드를 위해 첫 번째에 선언
   html5는 마케팅적인 용어

   https://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd dtd가 뭐야? 규칙과 정렬을 명시한 문서

   ~~~html
   <!DOCTYPE html>
   <html lang="ko-KR"> <!-- 언어-나라 설정 -->
   <head>
       <meta charset="UTF-8"> <!-- 문자인코딩 속성 -->
       <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"> <!-- 모바일 최적화 -->
       <title>Document</title> <!-- 검색최적화 (SEO) -->
   </head>
   <body>
       
   </body>
   </html>
   ~~~

   - 문자인코딩 속성: interprinter 타입 / 순서는 먼저
   - SEO: 표준을 지키기, 핵심키워드 넣기, 유니크한 정보 
     **그러면 다양하게 정보를 넣어놓으면 그만큼 노출도 높은가?**

   

   Node란??

   Html head body 요소 노드

   class 속성 노드

   text 텍스트 노드

   DOM은 Node가 모여있는 집합체

   

   **네이밍**

   소문자

   네이밍 표기법: BEM, OOCSS, SMACSS

   

   ### 레이아웃

   1. 구조분석
   2. 레이아웃 설계

   

   ### 스타일

   1. user agent stylesheet = 기본적인 스타일 내장

   2. 제작자 스타일

   3. user style

   

> ~~~html
> <!DOCTYPE> 으로 선언 시 어떤버전 사용?
> ~~~

사용자 정의속성 (글로벌속성)

- lang
- class
- style
- id
- title
- Data-*5



CSS3 = 최신 CSS를 사용





###### 🙄 궁금사항

---

**Q.** padding에는 왜 auto값이 없을까? Border-box 공부!!!

**A.** 논리적으로 말이 안됨.

왜? 논리가 뭔데????

**margin**은 0 auto가 가운데정렬이된다. 그렇다면 **padding**은 왜 0 auto가 없을까?
margin은 바깥쪽 여백을 padding은 안쪽 여백을 의미한다.

일단 border-box개념

~~~css
{border-box: content-box;} /*콘텐트 영역을 기준으로 크기를 지정*/
{border-box: border-box;} /*테두리를 기준으로 크기를 지정*/
{border-box: initial;} /*기본값으로 설정*/
{border-box: inherit;} /*부모 요소의 속성값을 상속*/
~~~



border-box

---

**Q.** attribute와 property 차이점은?

**A.** ????

~~~html
<div class=""></div>
~~~

html 속성: 속성이 추가정보를 줘서 다른 형태를 갖는 것

property 속성: 가지고 있는 특징, 성질 (갖고 태어난 것)

---

**Q.** meta name="viewport"는 무엇을 의미?

**A.** ????

---

**Q.** box-sizing 의 border-box와 content-box 차이?

**A.** 
content-box: 요소의 크키는 너비 = 콘텐츠 너비 / 높이 = 콘텐츠 높이 / 테두리와 안쪽 여백은 식에 넣지 않음
border-box: 요소의 크기는 너비 = 테두리 + 안쪽 여백 + 콘텐츠 너비 / 높이 = 테두리 + 안쪽 여백 + 콘텐츠 높이

---

**Q.** article와 section 차이는??

**A.** ????

---







**VS 라인삭제 단축키?????  commen sh k**

코드를 개발할때는 일관성중요

MDN 참고



## 고정형







## 반응형





---

20200316

레퍼런스 많이 읽어보기

**추천책: 제프리 젤드만의 웹표준 가이드**





